In China rühren über 70 Prozent der Emissionen von der Industrie her .
Allein die Stahlproduktion verschlingt 18 Prozent der Energieressourcen des Landes , also beinahe doppelt so viel wie die chinesischen Privathaushalte .
Die chemische Industrie verbraucht mehr Energie als der gesamte private Transport und die Aluminiumproduktion liefert sich bezüglich des Stromverbrauchs ein Wettrennen mit dem gewerblichen Sektor .
Im Hinblick auf die Ausarbeitung eines Klimaabkommens ist dieses Ungleichgewicht eine gute Nachricht .
Dadurch empfiehlt sich nämlich ein Rahmenwerk zur Senkung der Emissionen , in dem einerseits die Entwicklungserfordernisse der chinesischen Haushalte respektiert und andererseits die Bedenken amerikanischer Firmen hinsichtlich ihrer Wettbewerbsfähigkeit berücksichtigt werden . Überdies soll dem Prinzip der " gemeinsamen , aber differenzierten Verantwortlichkeit " in internationalen Verhandlungen Rechnung getragen werden .
