in china rühren über 70 prozent der emissionen von der industrie her .
allein die stahl produktion verschlingt 18 prozent der energie ressourcen des landes , also beinahe doppelt so viel wie die chinesischen privat haushalte .
die chemische industrie verbraucht mehr energie als der gesamte private transport und die aluminium produktion liefert sich bezüglich des strom verbrauchs ein wett rennen mit dem gewerblichen sektor .
im hinblick auf die ausarbeitung eines klima abkommens ist dieses ungleich gewicht eine gute nachricht .
dadurch empfiehlt sich nämlich ein rahmen werk zur senkung der emissionen , in dem einerseits die entwicklung erfordernisse der chinesischen haushalte respektiert und andererseits die bedenken amerikanischer firmen hinsichtlich ihrer wettbewerb fähigkeit berücksichtigt werden . überdies soll dem prinzip der " gemeinsamen , aber differenzierten verantwortlichkeit " in inter nationalen verhandlungen rechnung getragen werden .
